La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Babok,
concluyó una visita a Israel destinada
a aliviar las tensiones con Irán. Babok
se reunió con el primer ministro Benjamín
Netanyahu para discutir las consecuencias
del ataque aéreo sin precedentes lanzado
por Irán durante el fin de semana. Más temprano ese mismo
día se reunió con el presidente israelí Isaac.
herzo en Jerusalén, como muchos de los
aliados de Israel, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha
estado instando a reducir la escalada del conflicto
en una conferencia de prensa en el aeropuerto de Televis Boran.
Babok advirtió que el ataque de Irán a
Israel demuestra que Tran no tiene miedo de
escalar el
conflicto regional. Hoy reitero aquí mi
total  condenamos este peligroso acto
y les he dicho muy claramente a mis socios israelíes que
Israel tiene toda nuestra
solidaridad. Irán enfrentará las
consecuencias. Nosotros en la UE estamos imponiendo
sanciones contra Irán y continuaremos
trabajando en
ellas. Al mismo tiempo, es fundamental
que esta situación altamente inflamable.
no se convierta en un
incendio forestal regional Irán y sus representantes como
Hezbolá o los hutíes no deben echar
más leña al
fuego. Nuestro corresponsal T. Kramer estuvo en
la conferencia de prensa del Ministro de Asuntos Exteriores alemán
y tiene más detalles sobre las
conversaciones de Bok con los líderes de Israel.
Bueno, quiero decir.  Básicamente, les ha estado
diciendo a los israelíes lo
preocupados que están muchos países,
entre ellos Alemania. También teníamos
aquí al ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido, D. Cameron, al
mismo tiempo, y les estaba diciendo
que Israel debería básicamente
considerar calibrar su respuesta.
sea ​​inteligente al respecto, como ella lo expresó,
y también diga que Israel tampoco debería
ceder, así que hay un
reconocimiento aquí, creo que del
Ministro de Relaciones Exteriores alemán A Min, diciendo que
todos saben lo peligrosa que
es la situación en esta región.
Al borde de una escalada más amplia,
pero no entró
mucho en detalles sobre cómo se vería básicamente una respuesta tan calibrada
y también dijo: "Sabes,
ahora están en camino a la reunión del G7".
Ahora salgo de Israel directamente a
allí donde discutirán
la situación aquí, pero está muy clara
la preocupación por lo que puede pasar y
todos los diferentes escenarios que se están
discutiendo porque Israel ha dicho,
uh, esta respuesta de represalia de
Irán por parte de su  suelo a suelo israelí
también requeriría una respuesta directa de
Israel y, por supuesto, todos aquí
ahora están esperando lo que eso significa que hay una
decisión sobre una respuesta, pero no
sobre el momento y la escala de la misma y
hasta qué punto puede Alemania desempeñar un papel importante.  El papel
en los esfuerzos para reducir la intensidad del conflicto
entre Israel e Irán en este
momento bueno, quiero decir, están mostrando su
preocupación, están tratando de hablar obviamente
aquí con todos sus homólogos.
También escuchamos a la ministra de Asuntos Exteriores
decir que había hablado.  antes
del ataque de represalia del sábado por parte de
Irán e Israel a su
homólogo iraní, pero también después, y ella
dijo que básicamente Irán probaría
las aguas, verían si
podía haber una escalada y también dijo
que el g  en la reunión del G7
estarían hablando sobre posibles
sanciones adicionales que podrían imponer a
Irán, pero ya sabes, se habla mucho
sobre, ya sabes, tratar de lograr que
Israel no responda o de una
manera diferente para responder, pero  No está
muy claro cómo se hará esto
sin presionar a esta región y eso
no solo preocuparía, por supuesto, a
Israel, sino que afectaría a toda la región
en una
escalada. Nuestra corresponsal
Tanya Kramer siempre fue genial para conocer su
perspectiva de las cosas. Muchas gracias.